---
layout: "../../layouts/Page.astro"
title: ¿Qué es el ENEM?
tabTitle: El ENEM
---

import GradientText from "../../components/GradientText.astro";

<div />

El **Encuentro Nacional de Estudiantes de Matemáticas** (ENEM), organizado por
la **Asociación Nacional de Estudiantes de Matemáticas, Estadística y Ciencia de
Datos**, es un evento emblemático que reúne a estudiantes de todo el país. Desde
su inicio en Granada en el año 2000, el ENEM ha sido el punto de encuentro anual
para cientos de estudiantes de matemáticas, brindando una oportunidad única para
establecer contactos, compartir conocimientos y experiencias, y fomentar la
colaboración entre universidades. Cada año, crece más y alcanza más gente,
llegando a convertirse en el evento anual por excelencia entre la comunidad de
estudiantes matemáticos.

Este congreso es mucho más que una reunión académica; es una plataforma para
generar sinergias, inspiración y motivación. Los participantes tienen la
oportunidad de profundizar en diversas áreas de las matemáticas, estadística y
ciencia de datos, al tiempo que promueven la importancia de estas disciplinas en
la sociedad actual.

Bajo el lema "De Granada a España y de vuelta a Granada", el ENEM 2025 marcará
el **25 aniversario** del evento, y se llevará a cabo en su ciudad natal en el
verano de 2025. Como sede original y corazón del ENEM, Granada ofrecerá un
entorno completo y rico tanto en matemáticas como en cultura, sociedad y
empresa.

## Nuestro enfoque

Siendo el 25 aniversario y empezando un nuevo ciclo, queremos que este ENEM
reinvente el concepto de estos eventos. Esta edición, tiene como objetivos bases
los siguientes pilares.

export const PILARS = [
  ["Transversalidad", "La transversalidad de las matemáticas"],
  [
    "Innovación",
    "Junto al rigor, la innovación es clave en el desarrollo matemático, presente en Encuentros Nacionales de Estudiantes.",
  ],
  [
    "Perspectiva Social",
    "En grados cercanos a Matemáticas se adquiere gran capacidad de resolución. Es ético aplicarla para mejorar la sociedad.",
  ],
];
import Columns from "../../components/Columns.astro";

{/* <br /> */} {/* <Columns columns={PILARS} /> */}

<GradientText type="primary">Transversalidad</GradientText>

La transversalidad es un aspecto esencial de las matemáticas, estadística y
ciencia de datos. La aplicación de estas en otras ramas del conocimiento y en
otros ámbitos, tanto científicos como no, es esencial para el desarrollo e
innovación.

En el ENEM 2025, queremos darle un **enfoque altamente transversal**,
involucrando otras áreas del conocimiento y mostrando las amplias aplicaciones y
usos de las matemáticas. Brindaremos también la oportunidad de conocer de cerca
el amplio tejido empresarial que depende y requiere de las matemáticas para
poder funcionar y progresar, dando la oportunidad a los asistentes de poder
acercarse a estas empresas y mejorar sus capacidades transversales.

<GradientText type="secondary" text="Innovación" />

Junto con el rigor, la innovación supone una de las piedras angulares en el
desarrollo y evolución de las Matemáticas, siendo necesario incluir este aspecto
en cada una de las sucesivas ediciones de los Encuentros Nacionales de
Estudiantes de Matemáticas.

Esta edición, estará **enfocada en la innovación**, tanto trayendo ponentes y
contenido novedoso, como innovando en la forma en la que se realiza este evento.

<GradientText type="tertiary">Perspectiva Social</GradientText>

Una de las habilidades más representativas que se adquieren en grados afines a
los de Matemáticas es la gran capacidad de resolución de problemas. Consideramos
que es necesidad ética y moral la aplicación de esta aptitud en pos de mejorar
la sociedad.

Es por ello que uno de nuestros principales objetivos es dotar a este evento de
una gran dimensión social y con el fin de dar a conocer y reforzar el vínculo
bidireccional entre las Matemáticas y los distintos estratos sociales y
establecer nuevos nexos que permitan progresar del mejor modo posible como
colectivo.

## La experiencia

### Enamórate de las matemáticas

Asiste a las conferencias de auténticos profesionales en la materia y en la
divulgación de la misma en las que la devoción de los ponentes te sumergirá
inevitablemente en una fuente inagotable de inspiración y motivación, te
mostrará la belleza detrás de esta disciplina y explorará más allá de los
límites de la enseñanza tradicional.

### Establece nuevas relaciones sociales

Comparte unos días de convivencia únicos con los futuros matemáticos,
estadísticos y científicos de datos procedentes de todos los rincones de España
intercambiando opiniones, experiencas y conocimiento forjando así sinergias y
nuevos vínculos sociales que perdurarán mucho más que el propio evento.

### Conecta con el mundo laboral

Conoce empresas e instituciones que requieren de personal en el sector, cuáles
son los perfiles más buscados y cotizados por las mismas y ten la oportunidad de
ampliar tu red de contactos tejiendo lazos profesionales de calidad que te serán
de gran valor en un futuro próximo.

### Descubre la transversalidad

Conciénciate sobre la gran versatilidad de las habilidades adquiridas en grados
afines al grado de Matemáticas, los motivos por los que los estudiantes de dicho
sector representan una elección solidad para las empresas interesadas en poseer
personal resolutivo, con destreza analítica y una reseñable capacidad de
adaptación y la amplia versatilidad de salidas profesionales de la que disponen
los egresados de dichos grados.

### Sé partícipe de la innovación

Presencia novedosas y revolucionarias dinámicas de la divulgación y difusión de
las matemáticas, estadística y ciencia de datos que rompen por completo la
brecha entre ponentes y espectadores involucrándolos de lleno en las diversas
actividades y hacen del congreso una experiencia completamente participativa que
sume a los asistentes de lleno en estos ámbitos del conocimiento,
convirtiendoles en protagonistas del mismo.

### Vive la magia de Granada

Explora la ciudad nazarí, disfruta de su gastronomía característica, experimenta
su ambiente estudiantil único, deleitate con su belleza intrínseca, contempla su
cultura y arte, admira su arquitectura y monumentos, deja que sus calles que
susurren su historia, siente Granada y comprende porqué todo aquel que la visita
se enamora de ella.
