---
layout: "../../layouts/Page.astro"
title: ¿Qué es el ENEM?
tabTitle: El ENEM
---

import GradientText from "../../components/GradientText.astro";

<div />

El **Encuentro Nacional de Estudiantes de Matemáticas** (ENEM) es un evento
anual organizado por la **Asociación Nacional de Estudiantes de Matemáticas,
Estadística y Ciencia de Datos** (ANEM), que reúne a cientos de estudiantes de
toda España. Este evento brinda una oportunidad única para establecer contactos,
compartir conocimientos y experiencias, y fomentar la colaboración entre
universidades.

Este congreso es mucho más que una reunión académica; es una plataforma para
generar sinergias, inspiración y motivación. Los participantes tienen la
oportunidad de profundizar en diversas áreas de las matemáticas al tiempo que
promueven la importancia de estas disciplinas en la sociedad actual.

Tras **25 años de historia**, el ENEM vuelve a la ciudad que lo vió nacer,
**Granada**. Comenzando un nuevo ciclo, el ENEM 2025, bajo el lema "De Granada a
España y de vuelta a Granada" ofrecerá un entorno completo y rico tanto en
matemáticas como en cultura, sociedad y empresa.

## Nuestro enfoque

Los objetivos de esta edición, que para empezar un nuevo ciclo buscará
reinventar el concepto del evento, son:

export const PILARS = [
  ["Transversalidad", "La transversalidad de las matemáticas"],
  [
    "Innovación",
    "Junto al rigor, la innovación es clave en el desarrollo matemático, presente en el Encuentros Nacionales de Estudiantes.",
  ],
  [
    "Perspectiva Social",
    "Los asistentes al evento adquieren gran capacidad de resolución durante sus estudios. Es ético aplicarla para mejorar la sociedad.",
  ],
];
import Columns from "../../components/Columns.astro";

{/* <br /> */} {/* <Columns columns={PILARS} /> */}

<GradientText type="primary">Transversalidad</GradientText>

La transversalidad es un aspecto esencial de las matemáticas, estadística y
ciencia de datos. La aplicación de estas en otras ramas del conocimiento y en
otros ámbitos, tanto científicos como no, es esencial para el desarrollo e
innovación.

En el ENEM 2025, queremos darle un **enfoque transversal**, involucrando otras
áreas del conocimiento y mostrando las amplias aplicaciones y usos de las
matemáticas. Brindaremos también la oportunidad de conocer de cerca el amplio
tejido empresarial que depende y requiere de las matemáticas para poder
funcionar y progresar, dando la oportunidad a los asistentes de poder acercarse
a estas empresas y mejorar sus capacidades transversales.

<GradientText type="secondary" text="Innovación" />

Junto con el rigor, la innovación supone una de las piedras angulares en el
desarrollo y evolución de las Matemáticas, siendo necesario incluir este aspecto
en cada una de las sucesivas ediciones de los Encuentros Nacionales de
Estudiantes de Matemáticas.

Esta edición, estará **enfocada en la innovación**, con nuevos ponentes y
contenido novedosos, y mejorando la logística del evento haciendo uso de las
nuevas tecnologías.

<GradientText type="tertiary">Perspectiva Social</GradientText>

Una de las habilidades más representativas que se adquieren en grados afines a
los de Matemáticas es la gran capacidad de resolución de problemas. Consideramos
que es necesidad ética y moral la aplicación de esta aptitud en pos de mejorar
la sociedad.

Es por ello que uno de nuestros principales objetivos es dotar a este evento de
una gran dimensión social y con el fin de dar a conocer y reforzar el vínculo
bidireccional entre las Matemáticas y los distintos estratos sociales y
establecer nuevos nexos que permitan progresar del mejor modo posible como
colectivo.

## La experiencia

### Enamórate de las matemáticas

Asiste a las conferencias de auténticos profesionales en la materia y en la
divulgación de la misma. La devoción de los ponentes te sumergirá
inevitablemente en una fuente inagotable de inspiración y motivación, te
mostrará la belleza detrás de esta disciplina y explorará más allá de los
límites de la enseñanza tradicional.

### Establece nuevas relaciones sociales

Comparte unos días de convivencia únicos con estudiantes procedentes de todos
los rincones de España, intercambiando opiniones, experiencas y conocimiento
forjando así sinergias y nuevos vínculos sociales que perdurarán mucho más que
el propio evento.

### Conecta con el mundo laboral

Conoce empresas e instituciones que requieren de personal en el sector. Conoce
cuáles son los perfiles más buscados y cotizados por las mismas y ten la
oportunidad de ampliar tu red de contactos tejiendo lazos profesionales de
calidad que te serán de gran valor en un futuro próximo.

### Descubre la transversalidad

Conciénciate sobre la gran versatilidad de las habilidades adquiridas en las
titulaciones afines a Matemáticas; los motivos por los que los estudiantes de
dicho sector representan una elección solida para las empresas interesadas en
poseer personal resolutivo, con destreza analítica y una reseñable capacidad de
adaptación. Descubre la amplia versatilidad de salidas profesionales de la que
disponen los egresados de estas titulaciones.

### Sé partícipe de la innovación

Presencia novedosas y revolucionarias dinámicas de la divulgación y difusión de
las matemáticas, estadística y ciencia de datos que rompen por completo la
brecha entre ponentes y espectadores involucrándolos de lleno en las diversas
actividades y hacen del congreso una experiencia completamente participativa que
sume a los asistentes de lleno en estos ámbitos del conocimiento,
convirtiendoles en protagonistas del mismo.

### Vive la magia de Granada

Explora la ciudad nazarí. Disfruta de su gastronomía característica. Experimenta
su ambiente estudiantil único. Deleitate con su belleza intrínseca. Contempla su
cultura y arte. Admira su arquitectura y monumentos. Deja que sus calles que
susurren su historia. Siente Granada y comprende porqué todo aquel que la visita
se enamora de ella.
